更新内容：
1. 基于教师们的宝贵意见，正文tex文件中关于目录的内容做了一些调整，将目录本身从目录中删去，并将表目录和图目录加入到目录中，请同学们在更新模板之外，手动添加这部分更改（thesis.tex文件中从170行到184行）。

2. 因为同学们的论文会同时引用大量中英文的文献，而目前CTeX环境下较难自动识别中英文文字，因此为了风格统一，同时减轻同学们的负担（即bibtex信息可以做到复制粘贴使用，无需添加额外类似语言的信息），本模板的引文风格再次改为数字编号，并使用Elsevier-bib风格（即列出所有作者而不使用and或者et al.，从而无需在列举中文文献时切换为“和”与“等”）。请同学们在更新模板之外，手动将文献引用从\citenjup改为\cite。

3. 使用LaTeX模板则无需与Word版本在具体格式上保持一致，提供的模板正文本身也是一个使用教程，相应内容已更新。

常见问题回答：
1. 为什么具体格式与Word模板存在不一致？
    具体格式无需与Word一致，以本模板为准。但检查表上关于论文行文与结构的内容仍需严格遵循。

2. 图形和表格强制当前位置（参数[H]）为何不行？
    首先LaTeX在排版的时候会基本无视H，因此，考虑使用强制T或者强制B（表格最好强制T，图形都可以）反而会好很多。其次，这从侧面说明你加入的图表过大，而围绕这个图表的文字讨论又过少。一般而言，图表的大小不要超过半页，且每张贴出来的图表都需要有丰富的文字讨论。如果按照上述建议依然无法解决，则可以考虑在源文件中更改一下图表出现的位置。因为图表都有严格的标号，因此你引用上几页或者下几页的图表都是合理的。